Nur noch einen Artikel
über russische Hyperschall-Raketen.
Nur noch eine Analyse
von Putins Geisteszustand.
Was soll schon passieren?
Millionen Deutsche sind süchtig
nach schlechten Nachrichten.
Ich habe mit dem Scheiß
im ersten Lockdown angefangen.
Ich musste immer die Inzidenzen checken.
Ich wollte doch nur informiert sein.
Ich dachte mir, ...
... irgendwann können die Nachrichten
gar nicht mehr schlimmer werden ...
... und dann höre ich auf.
Die Sucht nach schlechten Nachrichten,
auch Doomscrolling genannt, bezeichnet ...
... den zwanghaften Konsum
dramatischer Ereignisse.
Ihren Stoff beziehen die Süchtigen
von sogenannten News-Tickern.
Doomscrolling macht süchtig.
In Labortests scrollten neun von zehn Ratten
schlechte Nachrichten, bis sie starben.
Ein Ausstieg ist möglich,
doch er erfordert Willenskraft.
Christina F. hat es geschafft.
Sie war jahrelang süchtig.
Irgendwann haben die normalen schlechten
Nachrichten einfach nicht mehr gekickt.
Und dann bin ich
auf Fake-News umgestiegen ...
... und dann habe ich gemerkt:
Ich brauche Hilfe.
Freunde haben mir mein
Smartphone weggenommen.
Das war gut.
Guck mal hier,
die Bild-Zeitung mal wieder.
Unglaublich, oder?
Ich habe jetzt ein Handy,
mit dem ich nur telefonieren kann.
Das hilft mir, zu funktionieren.
Die Sucht nach schlechten
Nachrichten ist gnadenlos.
Wer die Dosis nicht steigert, erleidet
Panik und Schweißausbrüche.
Spritpreise?
Wen interessieren denn Spritpreise?
Ich brauch' Krieg.
Entschuldigung.
Oh Mann, Alter, kann dieser Richard David
Precht nicht einmal seine Fresse halten.
Krieg.